　8080端口
　　端口说明：8080端口同80端口，是被用于WWW代理服务的，可以实现网页浏览，经常在访问某个网站或使用代理服务器的时候，会加上“:8080”端口号，比如http://www.cce.com.cn:8080。
　　端口漏洞：8080端口可以被各种病毒程序所利用，比如Brown Orifice（BrO）特洛伊木马病毒可以利用8080端口完全遥控被感染的计算机。另外，RemoConChubo，RingZero木马也可以利用该端口进行攻击。
　　操作建议：一般我们是使用80端口进行网页浏览的，为了避免病毒的攻击，我们可以关闭该端口。
　　端口：21
　　服务：FTP
　　说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开 anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。木马Doly Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口。
　　端口：22
　　服务：Ssh
　　说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的漏洞存在。
　　端口：23
　　服务：Telnet
　　说明：远程登录，入侵者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny Telnet Server就开放这个端口。
　　端口：25
　　服务：SMTP
　　说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的 SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E-MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。
　　端口：80
　　服务：HTTP
　　说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。
　　端口：102
　　服务：Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP
　　说明：消息传输代理。
　　端口：110
　　服务：Post Office Protocol -Version3
　　说明：POP3服务器开放此端口，用于接收邮件，客户端访问服务器端的邮件服务。POP3服务有许多公认的弱点。关于用户名和密码交 换缓冲区溢出的弱点至少有20个，这意味着入侵者可以在真正登陆前进入系统。成功登陆后还有其他缓冲区溢出错误。
　　端口：111
　　服务：SUN公司的RPC服务所有端口
　　说明：常见RPC服务有rpc.mountd、NFS、rpc.statd、 rpc.csmd、rpc.ttybd、amd等
　　端口：119
　　服务：Network News Transfer Protocol
　　说明：NEWS新闻组传输协议，承载USENET通信。这个端口的连接通常是人们在寻找 USENET服务器。多数ISP限制，只有他们的客户才能访问他们的新闻组服务器。打开新闻组服务器将允许发/读任何人的帖子，访问被限制的新闻组服务器，匿名发帖或发送SPAM。
　　端口：135
　　服务：Location Service
　　说明：Microsoft在这个端口运行DCE RPC end-point mapper为它的DCOM服务。这与UNIX 111端口的功能很相似。使用DCOM和RPC的服务利用计算机上的end-point mapper注册它们的位置。远端客户连接到计算机时，它们查找end-point mapper找到服务的位置。HACKER扫描计算机的这个端口是为了找到这个计算机上运行Exchange Server吗？什么版本？还有些DOS攻击直接针对这个端口。
　　端口：137、138、139
　　服务：NETBIOS Name Service
　　说明：其中137、138是UDP端口，当通过网上邻居传输文件时用这个端口。而139端口：通过这个端口进入的连接试图获得NetBIOS/SMB服务。这个协议被用于windows文件和打印机共享和SAMBA。还有WINS Regisrtation也用它。
　　端口：161
　　服务：SNMP
　　说明：SNMP允许远程管理设备。所有配置和运行信息的储存在数据库中，通过SNMP可获得这些信息。许多管理员的错误配置将被暴露在Internet。Cackers将试图使用默认的密码public、private访问系统。他们可能会试验所有可能的组合。SNMP包可能会被错误的指向用户的网络
　　端口：177
　　服务：X Display Manager Control Protocol
　　说明：许多入侵者通过它访问X-windows操作台，它同时需要打开6000端口。
　　端口：389
　　服务：LDAP、ILS
　　说明：轻型目录访问协议和NetMeeting Internet Locator Server共用这一端口。


